# Отчёты Об Отсутствии (AbsenceReportsBot)
Данный проект представляет из себя Телеграм бота написанного на языке программирования Python с использованием асинхронной библиотеки aiogram 3.
В данном боте вы можете создавать группы и добавлять в них участников.
Также вы можете создавать отчёты об отсутствии участников групп, отправлять их получателю, который может запросить статистику.

Для корректной работы бота рекомендуется также указывать ваше смещение UTC (часовой пояс). По умолчания он настроен на UTC +10800 секунд (UTC +3:00).
Если вы используете бота для создания отчётов, то это необходимо для того, чтобы при создании отчётов бот правильно запоминал дату его создания. Это нужно для корректного подведения статистики.
Если вы используете бота для получения отчётов, то это необходимо для того, чтобы, при указании в запросе статистики временного промежутка (последняя неделя, месяц, год), бот выбирал дату начала промежутка именно относительно вас.
Важно понимать, что бот работает с датой относительно каждого пользователя. То есть, если пользователь создал отчёт, предположим, 1 января, и это было воскресенье, а получатель отчётов захотел получить статистику за последнюю неделю и у него уже наступило 2 января (понедельник), то он не сможет её получить, так как относительно него на этой неделе отчётов не создавалось.
Такой принцип работы является более сложным к использованию, однако более гибким к контролю, поэтому он и был выбран. К тому же, случай, описанный в качестве примера выше, является довольно условным и вряд ли произойдёт в реальности.
Таким образом вся суть настройки смещешения UTC состоит в том, что если пользователей не устраивает стандартное значение, то они могут его изменить, причём изменять следует сразу обоим - создателю отчётов и получателю, если они живут в одном часовом поясе.

Группы, созданные пользователем, можно изменять - удалять и добавлять участников, а также назначать получателя отчётов. Также сами группы можно при необходимости удалить.
